Quindi adesso come utilizzare questo database?
Visualmente è facile, basta cliccare sul database e siamo qui nel database.
Possiamo fare altre cose, creare una tabella ecc.
E lavorando sulla struttura.
Ad esempio qui dice creare tabelle, quindi per creare una tabella dentro questo database.
Immaginatevi il database come se fosse Excel e una tabella sarebbe un foglio di calcolo di Excel.
Qui creiamo una tabella che si chiami per esempio utenti e clicchiamo Esegui qui a destra.
E già abbiamo un nome della tabella per una tabella senza alcun campo.
Non ha senso, quindi qui il nome sarebbe.
Sarebbe il nome della colonna.
Immaginatevi una colonna in Excel.
Qua in una tabella bisogna dargli un nome.
In questo caso diamo il nome di nomi utente, ad esempio io sempre in inglese, quindi username.
Poi il tipo di dato il tipo di dato può essere se un numero intero, se un varcare un bar jar vuol dire
una stringa di caratteri da 0 a 65535 e che può essere variabile, nel senso che può darsi che occupi
tutto lo spazio o non occupi tutto lo spazio.
Se siete sicuri, quella regola è la differenza tra Var chart.
E poi vedrete qua il caso di Jar Jar Jar Jar con Char.
E quando siete sicuri che della dimensione del valore che avrà quella colonna, per esempio su un codice
fiscale, che siete sicuri che sono 16 gg che non cambieranno mai, che saranno meno di quelli allora
utilizzate char e con la lunghezza 16?
Se sapete che va da un valore a un altro valore, allora mettete var jar e segnalate file fino a che
lunghezza massima può occupare.
Quindi in questo caso, visto che io non so quanto può essere lungo il nome e scelgo Jar Jar e suppongo
che il massimo che possa avere un nome siano 128 caratteri.
Mettete var, char e pui.
Poi qui vedete degli attributi.
Per esempio se lasciate come valore di default Hulk che vuol dire nessun valore, il tipo di codifica
lasciamo la stessa che ha il database.
Attributi se sono è un say o no, però questo sono più per i numeri che non per le stringhe e se il
campo è può essere vuoto.
In questo caso non deve essere vuoto perché è obbligatorio.
Allora lo lasciamo così senza niente e se deve essere indicizzato è molto comodo indicizzare il nome
perché possiamo fare delle ricerche per il nome, quindi possiamo dire utilizziamo un index ok e qui
le diamo.
Bisogna dare il nome l'Index.
Le mettiamo per esempio id x per dire che è un indice e poi gli mettiamo qualunque nome.
In questo caso metto username lo stesso.
Questo è il nome che avrà l'indice ok.
La colonna che già l'abbiamo visto.
Qual era la dimensione?
Lo lasciamo uguale.
Queste sono tutte le opzioni che posso avere un indice che non ci interessano e facciamo esegui.
E quindi così abbiamo per esempio lo username.
Possiamo mettere per esempio un altro campo e x che si ta che è un integer.
Per esempio sappiamo che un'età normalmente non supera i 120 anni.
Possiamo dire che è un time integer che va fino a 255, però se non ha il segno quindi mettiamo in integer
la lunghezza, diciamo tre, perché un numero che può essere fino al massimo tre cifre predefinito o
che lascio così attribuirgli, dico che hanno un perché l'età non è negativa e non mi interessa indicizzare,
ad esempio.
E allora faccio salva.
Io ho già la mia tabella e qui vedete la tabella user name page.
Il tipo di campo negli Usa e Var char con una lunghezza 128.
E non è non è permesso valori vuoti.
Invece vediamo che è un numero integer piccolo di tre cifre che non ha il segno.
Ok?
Come fare la stessa cosa?
Dalla riga di comando e dalla riga di comando?
Basta utilizzare il seguente comando.
Innanzitutto bisogna utilizzare, usare la tabella, indicare il database su cui vogliamo creare la
tabella, quindi facciamo uso test due, punto e virgola.
E siamo già su un database.
Vediamo se ci sono delle tabelle per vedere se ci sono delle tabelle.
Si dice su Tables ok e qui su test mi dice che ci sono queste tabelle.
In realtà non era quella che volevo usare, bisognava fare uso.
Test due Ok, adesso se faccio show tables mi dice che non c'è nessuna.
Il comando per creare una tabella è creata, dicevo.
Poi apriamo parentesi tonda e senza mettere punto e virgola possiamo mettere in video per cominciare,
scrivere le colonne.
In questo caso scriviamo la prima e si indica per primo il nome della colonna ok, in questo caso era
username.
Guardate che qua lo sto creando su test due e non su test come abbiamo fatto qua.
Guardate qui è testo uno, tre, due.
Lo sto facendo dalla riga di comando.
Quindi io username le dico var char che è il tipo di carattere tratto dalle dico di quanto 128 e poi
dico not null.
Allora no, non è che sensitive possiamo metterlo, metterlo minuscole, maiuscole.
Ma io uso sempre le parole chiavi di Magic, quelle in maiuscolo.
Ok, anche Marcello potevo mettere in maiuscolo no null.
Poi se vogliamo mettere un altro campo mettiamo virgolette.
Clicchiamo invio ancora senza il punto e virgola.
Perché il punto?
Quella che vuol dire la fine del comando.
Mettiamo l'altro campo che si chiamava page page.
Diciamo che un tiny wind di tre cifre poi che era un syn, cioè senza segno, un syn.
E poi e basta.
Una volta che abbiamo finito mette le colonne mettendola tonda.
Punto e virgola e invio.
Ok, il problema.
Il nome della tabella.
Non ho messo il nome della tabella, quindi qui.
Allora cominciamo di nuovo.
E bisognava scrivere che i tablet dovevamo metterli.
Nome, la tabella in questo caso mettiamolo users, ad esempio.
E il resto va bene tutto invio e adesso la tabella è creata.
Quindi l'errore qua era che non avevamo messo dopo tablet il nome della tabella.
Qui dicevo il nome, la tabella tonda, definizione della colonna, il nome, il tipo della colonna
se non altri attributi ok, poi virgola ed altre colonne.
Quindi se adesso mettiamo il comando un tablet con la freccia in su possiamo navigare sui comandi che
abbiamo dato e vediamo che c'è la tabella user.
Adesso per sapere che cosa c'è dentro User scriviamo il comando di Scribe e il nome della tabella,
in questo caso users.
Punto e virgola.
E vediamo come viene mostrata.
La tabella username ci dice che un var char, quindi di caratteri variabili fino a 128 non è permesso
i valori vuoti e che non ha nessun valore di knowledge che le dà un piccolo integer di tre cifre che
non ha il segno e che può essere nullo.
Quindi qui sono i comandi base per creare una tabella.